#Python #Programming
### Описание класса `Slivik`

1. **Инициализация**:
    
    - `__init__`: Конструктор класса, который инициализирует пустой список с нулевым размером, емкостью 1 и указателями на первый и последний элементы, которые изначально равны `None`.
2. **Вложенный класс `Node`**:
    
    - `__init__`: Конструктор для узла списка, который принимает значение и инициализирует указатель `next` как `None`.
3. **Методы класса `Slivik`**:
    
    - `append(value)`: Добавляет новый элемент в конец списка. Если список пуст, новый элемент становится первым и последним. В противном случае, новый элемент добавляется после последнего элемента, и указатель `last_element` обновляется.
        
    - `recursive_str(node)`: Рекурсивный метод для получения строкового представления списка, начиная с указанного узла. Возвращает строку, содержащую значения узлов, разделенные пробелами.
        
    - `__str__()`: Переопределяет метод строкового представления, чтобы вернуть строку, представляющую весь список в формате `"[value1 value2 ...]"`.
        
    - `get(index)`: Возвращает значение узла по указанному индексу. Если индекс выходит за пределы, выбрасывает исключение `IndexError`.
        
    - `__getitem__(index)`: Позволяет использовать синтаксис `myarray[index]` для получения значения узла по индексу, делая вызов метода `get`.
        
    - `__adding_elements__(other)`: Создает новый список, состоящий из суммы значений узлов двух списков. Если длины списков не совпадают, то добавление происходит до тех пор, пока есть элементы в обоих списках.
        
    - `addition(index, value)`: Добавляет новый узел с указанным значением по заданному индексу. Если индекс равен 0, новый узел становится первым элементом списка.
        
    - `remove(index)`: Удаляет узел по указанному индексу. Если индекс равен 0, удаляется первый элемент. В противном случае, происходит обход списка до узла перед удаляемым, и указатель `next` обновляется.
        
    - `sort()`: Сортирует элементы списка по возрастанию, используя метод пузырька. Сравнивает значения узлов и меняет их местами, если они расположены в неправильном порядке.
        

### Пример использования
```python
myarray = Slivik()
myarray.append(1)  # Добавление элемента 1
myarray.append(3)  # Добавление элемента 3
myarray.append(2)  # Добавление элемента 2
print(myarray)  # Вывод: [1, 3, 2]
print(myarray.get(1))  # Вывод: 3
myarray.remove(1)  # Удаление элемента по индексу 1
print(myarray)  # Вывод: [1, 2]
myarray.sort()  # Сортировка списка
print(myarray)  # Вывод: [1, 2]
myarray.__adding_elements__(myarray)  # Сложение элементов списка с самим собой
print(myarray)  # Вывод: [2, 4]
```


### Замечания

- Метод `__adding_elements__` не добавляет элементы в текущий список, а создает новый. Это может быть неочевидно.
- Метод `addition` не завершен, так как не добавляет узел в список, если индекс не равен 0.
- Метод `sort` использует алгоритм пузырька, который неэффективен для больших списков. Для улучшения производительности можно рассмотреть другие алгоритмы сортировки.