#Профилактическое_обслуживание 
1.**Профилактическое обслуживание** — это регулярное обслуживание, которое проводится последовательно для предотвращения выхода оборудования из строя. Другими словами, техническое обслуживание проводится до того, как оборудование выйдет из строя и пока оно ещё находится в рабочем состоянии.

**Значение профилактического обслуживания** заключается в том, что оно продлевает срок службы компонентов, повышает производительность, повышает общую эффективность и снижает затраты на техническое обслуживание.

**Цель профилактического обслуживания** — предотвратить отказ оборудования до того, как он произойдёт, и снизить риск несчастных случаев.

**Применение профилактического обслуживания в различных отраслях** может быть разным. Например, в производстве готовых к употреблению порошковых смесей профилактическое обслуживание помогает предотвратить отходы, гарантировать высокое качество продукции и избежать незапланированных простоев или несвоевременных поставок

2.1) **Увеличение надёжности оборудования**. Профилактическое обслуживание позволяет выявлять и устранять потенциальные проблемы на ранних стадиях, предотвращая серьёзные поломки в будущем.
2)**Снижение затрат на ремонт и замену**. Своевременное обслуживание оборудования снижает риск дорогостоящего аварийного ремонта и замены. 
3)**Оптимизация производительности**. Правильное и своевременное обслуживание повышает производительность и эффективность работы оборудования. 
4)**Продление срока службы оборудования**. Регулярное техническое обслуживание помогает сохранить состояние оборудования, увеличивая его срок службы. Это позволяет экономить на замене оборудования и продлевает период его использования.

3.1) **Запланированное обслуживание**. Работы по техническому обслуживанию выполняются по фиксированному расписанию, обычно основанному на показателях времени или использования. Эти мероприятия могут включать плановые проверки, замену деталей и техническое обслуживание.
2)**Обслуживание по состоянию**. Диагностика текущего состояния оборудования с помощью статистического анализа собранных данных (например, с датчиков вибрации, температуры, токов и т. д.). Состояние оценивается на основе известных диапазонов значений ряда параметров для конкретного оборудования, различные отклонения указывают на определённые типы дефектов. На основе результатов диагностики текущего состояния оборудования составляются и корректируются графики технического обслуживания. 
3)**Прогнозируемое обслуживание**. Подход, который позволяет планировать техническое обслуживание заблаговременно. Учитывает не только текущее состояние оборудования, но и прогнозирует изменения технического состояния в ближайшее время. В основе алгоритмов лежат возможности машинного обучения, которое на основе данных выявляет аномалии, возникшие в определённых частях системы, и прогнозирует время до отказа.

4.**Процесс планирования профилактического обслуживания включает следующие этапы**:

1. **Оценка оборудования и его состояния**. Необходимо провести осмотр на наличие признаков износа, повреждений или потенциальных проблем. Для диагностики используют специальные инструменты, методы и программное обеспечение. 
2. **Разработка графика обслуживания**. Частота профилактического обслуживания зависит от особенностей оборудования и данных о поломках. Задачи обслуживания фиксируют в письменном виде: указывают потребность в трудовых ресурсах, материалах и комплектующих, продолжительность выполнения операций и прочие особенности. 
3. **Назначение ответственных лиц**. График разбивают на блоки и назначают техников, ответственных за проведение обслуживания определённых машин. Критическое оборудование имеет приоритет, поэтому все компоненты и запасные части должны быть всегда в наличии.
4. **Учёт рекомендаций производителей**. Следует придерживаться инструкций и рекомендаций, предоставленных производителем оборудования. Это позволит избежать неправильного использования и повреждения оборудования.
