канбан и скрам две популярные методологии в управлении проектами которая активно используется в разработки ПО и не только.
Канбан- это методологию визуального направления рабочих процессов которая помогает улучшить эффективность и гибкость работы команды. Основная идея заключается в визуализации всех задач на доске физической или цифровой где каждая задача представлена в виде карточки проходящей через несколько этапов. канбан помогает выявлять узкие места и оптимизировать  поток задач . главные элементы канбана включают: визуализация работы ,лимитирование не завершенных задач, постоянные измерения и совершенствования процессов

$$    СКРАМ
 скрам - методология которая помогает команде разработки создавать продукт и доставлять их в короткие сроки адаптируясь клиентам и доставлять продукт в нужные сроки 
 ОСНОВНЫЕ КОМПОНЕНТЫ СКРАМ
 1.Роли    Владелец продукта отвечает за приоритизацию задач и общения с  клиентом.
скрам мастер помогает команде работать эффективнее.
команда разработки работает над поставленными задачами и создает продукты.
2.События        планирование спринта.
ежедневные скрам встречи.
обзор спринта.
ретроспектива.
3.Артефакты        бэклок продукта
бэклок спринта
результат работы


$$ $$Бэклок это список задач который необходимо выполнить для создания продукта он содержит все функции и требования и изменения которые требует выполнить. он является приотизированным, изменяемым, доступнфм для всей команды $$
Спринт - это короткий период времени в течение которого команда работает над задачей из блэкбокс
он имеет следующие характеристики
	 фиксированная длина
	 итеративный
	 он сфокусирован на доставке рабочего продукта заказчику