### Сеть Ethernet(LAN/ЛВС)
Ethernet - это стандарт, описывающий проводное подключение к локальным сетям
### Преимущества
- Стабильность(не восприимчивы к помехам)
- Высокая скорость
- Безопасность
- Совместимость с большинством устройств

### Недостатки
- Неудобное подключение
- Ограниченная мобильность
- Повышение расходы на оборудование
- Физические ограничения
- Сложность с управлением

### Что такое LAN/ЛВС?
LAN (Local Area Network) - локальная вычислительная сеть, соединяющая между собой небольшое количество устройств. 

Компьютеры в локальной сети могут соединяться между собой с помощью различных сред доступа: медных проводников (витая пара), оптических проводников (оптические кабели) и через радиоканал (беспроводные технологии).

Отдельная локальная вычислительная сеть может иметь связь с другими локальными сетями через шлюзы, а также быть частью глобальной вычислительной сети (например, Интернет) или иметь подключение к ней.

### Пример как работает: Radmin VPN
Radmin VPN — это бесплатное программное обеспечение, которое позволяет создать виртуальную частную сеть (VPN) между компьютерами через Интернет. Оно позволяет пользователям:

1. **Соединяться**: Создавать защищенные соединения между удаленными компьютерами.
2. **Играть в игры**: Обеспечивать возможность совместной игры в локальных сетевых играх.
3. **Доступ к ресурсам**: получать доступ к файлам и ресурсам, как если бы компьютеры находились в одной локальной сети.

Программа проста в использовании и не требует сложной настройки.

