#Сервер #КонтроллерДомена #ActiveDirectory #РядовойСервер #ОбнаружениеСети #АвтономныйСервер #КлиентскийКомпьютер #DNSServer #DHCPServer #ГлобальныйКаталог #НомераПортов #СетевыеТехнологии #IT #ИнформационныеТехнологии #СетевоеАдминистрирование #КомпьютерныеСети #СерверныеТехнологии #БезопасностьСети #СетевыеРесурсы #СетевыеПротоколы
1. Сервер (Server). Сервер — это компьютер, к которому пользователи подключаются, чтобы иметь доступ к ресурсам, расположенным на этом компьютере. Этими ресурсами могут быть файлы, принтеры, приложения и т.д. Контроллер домена (Domain Controller). Это сервер, который содержит реплику базы данных Active Directory.
2. Active Directory — это база данных, содержащая все объекты безопасности в вашей сети, а также любые ресурсы, которые вы публикуете в Active Directory.
3. Рядовой сервер (Member Server). Рядовой сервер — это сервер, который является членом сети на основе домена, но не содержит копию Active Directory.
4. Обнаружение сети (Network Discovery). Обнаружение сети — это параметр, определяющий, может ли ваша система Windows 10 находить другие компьютеры и устройства в сети, и могут ли другие компьютеры в сети видеть ваш компьютер.
5. Автономный сервер (Standalone Server) Это отдельный сервер, не являющийся членом домена. Многие организации могут использовать этот тип сервера для виртуализации.
6. Клиентский компьютер (Client Machine) Клиентский компьютер — это компьютер, который обычно используется конечными пользователями компании. Операционными системами для клиентского компьютера являются Windows XP, Windows 7, Windows 8 и Windows 10.
7. DNS-сервер. Сервер DNS имеет на нем службу DNS. DNS — это служба разрешения имен, которая разрешает имя хоста в IP адрес (называемый прямым поиском). DNS также имеет возможность разрешать IP-адрес в имя (называемый обратным поиском).
8. Сервер DHCP. Сервер протокола динамической конфигурации хоста (DHCP) запускает службу DHCP, которая динамически назначает сетевую конфигурационную информацию вашим компьютерам. Каждому компьютеру необходимы четыре параметра для полноценной работы в сети: IP адрес, маска подсети, шлюз по умолчанию (адрес маршрутизатора) и адресc DNS сервера. Ваши компьютеры могут получить эту минимальную информацию двумя способами: вручную, когда кто-то вручную вводит информацию TCP/IP в настройках сетевого интерфейса, или динамически, когда служба DHCP автоматически назначает машине необходимые параметры.
9. Глобальный каталог. Глобальный каталог представляет собой базу данных всех объектов Active Directory в лесу с подмножеством атрибутов объекта. Представьте глобальный каталог в качестве оглавления (содержания) книги.
10. Номера портов. Номера портов используются приложениями и службами, чтобы они могли связываться по сети. Подумайте о номерах портов, как о номерах на дверях, которые используются для доступа к приложениям или службам.

 Каждый компьютер(узел, хост) в рамках сети Интернет имеет уникальный адрес - IP-адрес (Internet Protocol Address), например, 195.34.32.116.
Поскольку обмениваются информацией не сами компьютеры, а приложения на них, поэтому нужно знать номер приложения - его порт (например, почтовый сервис имеет 25 ("слушает" 25-ый порт), веб-сервис - 80, FTP - 21 и т.д.).
В компьютерных сетях, работающих по протоколам TPC/IP, аналогом бумажного письма является пакет который содержит передаваемые данные и адреса отправителя и получателя.
Комбинация "IP-адрес и номер порта" называется сокетом.