B2B, BZU, DUM, SAAS  
При подходе Business-to-business (B2B) создается продукт, который должен облегчить работу бизнеса, соответственно, пользователем такого продукта является именно бизнес, К примеру, при создании таймтрекинговой системы пользователями буду для сотрудники компании, которые обязаны отмечать время выполнения рабочих задач, а продуктом будет таймтрекинговая система

Модель Business-to-customers (B2C) описывает продукт, который разрабатывается непосредственно для конечных потребителей. К примеру, это могут быть пользователи, которые посещают сайт покупки различных товаров или услуг, Таким образом, речь будет идти о бизнесе для потребителя, а подходы к продвижению и разработка такого продукта будут отличаться от В2В-модели

B2B, B2C, DDM, SAAS  
Data-Driven Marketing или маркетинг, ориентированный на данные, - это стратегия использования информации о клиентах для оптимальной и целенаправленной покупки медиа и креативных сообщений Это одно из наиболее трансформируемых изменений в цифровой рекламе.  
Использование и активация данных, часто в автоматическом или полуавтоматическом режиме, позволяет значительно оптимизировать креативную и медиа стратегию. Если говорить об отдельных стратегиях, является наиболее персонализированной. Именно она отвечает за повышение показателей окупаемости инвестиций (ROl) для маркетологов (рис 39).  
Рост качества и количество маркетинговых данных предполагает взрывное развитие технологий, связанных с творчеством и автоматизация производства Эта быстро развивающейся отрасли позволяют персонализировать каждый аспект маркетингового опыта.

К преимуществам Dato-Driven Marketing относят-  
1. Более эффективные медийные закупки.  
DDM является одним из передовых подходов в секторе программных покупок. Благодаря использованию алгоритма leverage и машинному обучению, рекламные агентства и маркетологи избавляются от догадок в секторах медиалланирования и закупки.  
1. Ориентация на правильных потребителей.  
Благодаря оптимизации расходов на рекламу, маркетинговые сообщения отображаются только у пользователей соответствующей целевой аудитории.  
2. Обмен сообщениями с соответствующей аудиторией.  
Узкая классификация пользователей (к примеру, по возрасту) подходит для всех маркетинговых рассылок. Для большинства компаний формируются максимально подробные продающие сообщения, которые повышают релевантность и резонируют с потребителями

Только благодаря таким данным можно выстраивать модель Software-as-a-Service (Saa5).

SaaS - это особая бизнес-модель, в основе которой лежит принцип предоставления= программного обеспечения как сервиса или услуги. SAAS часто приравнивают к обычной аренде, однако на деле не все так просто. Простыми словами, Soa5 заменяет традиционное ПО, установленное на определенном устройстве, доступ к которому предоставляется удаленно. По сути, это модель предоставления лицензии на программное обеспечение посредством подписки. Каждый раз, когда пользователь обращается к определенной сервисной услуге, а не к установлен компьютере ПО, он является потребителем

SaaS-продукт не требует обязательной установки, чаще всего его можно запускать непосредственно в браузере, хотя иногда могут понадобиться дополнительные плагины.

Другой важный маркетинговый аспект – конкурентный анализ. Без этой информации сложно судить о состоянии рынка и объективно оценивать свои шансы. Понимание слабых и сильных сторон конкурирующего бизнеса дает преимущество любой компании. На сегодняшний день это особенно важно, так как огромное количество потребителей предпочитает сперва найти информацию о товаре или услуге в интернете, и только после этого совершать покупку. Чтобы быстро и качественно проанализировать бизнес-конкурентов, необходимо совершить несколько простых шагов. 1. Выявить истинных конкурентов. Рынок услуг постоянно растет и изменяется. Однако компании, особенно те, что обладают многолетним стажем, часто игнорируют эту тенденцию. Подобная беспечность может быть опасна для бизнеса, поэтому оперативный мониторинг жизненно необходим. Существует несколько методов идентификации конкурентов: Напрямую поинтересоваться мнением клиентов и потенциальной аудитории. Изучение этих данных позволит определить, правильно ли вы позиционируете себя на рынке. Поговорить с менеджером по продажам. Именно он проводит ежедневные встречи с клиентами и зачастую отлично понимает, как продвигаемый продукт или услуга позиционируется среди потребителей. Данную практику можно сделать регулярной для оперативного сбора и анализа информации о конкурентах. Поставить себя на место клиента. Хороший вариант – взглянуть на конкурентов глазами потребителя. Для этого можно составить список запросов, используемых клиентами в поисковых сервисах.

Рассмотрим несколько хороших вариантов: SimilarWeb – позволяет проанализировать конкретные сайты и сравнить результаты поисковой выдачи конкурентов. Данным сервисом можно пользоваться как на платной, так и на бесплатной основе. Serpstat – сервис помогает анализировать запросы конкурентов в поисковиках и в контекстной рекламе. Также есть платная и бесплатная версии.

SEMrush – анализирует семантическое ядро и рекламу в Google. Alexa – данный сервис проводит подробный сравнительный анализ сайтов. Когда список конкурентов будет составлен, следует отсеять некоммерческие сайты (например, форумы и доски объявлений), оставив только те, которые предлагают прямую продажу товара или услуг.

Проанализировать сайты конкурентов. Для достоверности исследования лучше отобрать 3-5 крупных компаний-конкурентов. После этого нужно сформировать таблицу и оценить все сайты по десятибалльной шкале, отталкиваясь от критериев, которые оказывают наибольшее влияние на бизнес-цели: User Experience. Важно проанализировать организацию и структуру сайта, оптимизацию внутренней поисковой системы и дизайн. Качество контента. Главные критерии анализа – читаемость, конкретика формулировок без лишней воды, отсутствие опечаток и грамматических ошибок, а также убедительность и эффективность текстов. Технический аспект. В данном случае ключевую роль играет техническая оптимизация: скорость загрузки страниц, адаптивность верстки, мобильная версия, отсутствие ошибок и нерабочих ссылок. Маркетинг. Здесь важно наличие на сайте призывов к действию, скидок или акций, ценовая и гарантийная политика, а также качество продукта или услуг. Можно легко определить, чего добивается конкурент, проанализировав его поведение на сайте. В данном пункте грамотная аналитика позволит осветить то, как позиционирует себя на рынке конкурирующий бизнес, в чем его плюсы и минусы. Оценивая полученную информацию, следует ответить на следующие вопросы: Какую маркетинговую стратегию проводит сайт конкурентов? На какую целевую аудиторию ориентируется конкурирующая компания? Ведет ли бизнес информативный блог, проводит вебинары и т. п.? Какие способы продвижения в социальных сетях используют конкуренты? Проводят ли они информативную и полезную для клиентов email рассылку? Также важно проанализировать отзывы клиентов на продукт конкурентов.
Данная практика поможет оптимизировать все бизнес-процессы. Главное – акцентировать внимание на проблемах пользователей.

Изучить эффективность процессов. Любая маркетинговая кампания может принести как позитивный, так и негативный результат. Изучив позитивный опыт и ошибки конкурентов, легко избежать «подводных камней», а также почерпнуть немало удачных идей. К примеру, анализируя контент блога, можно продумать список эффективных тем. Вдобавок грамотный анализ конкурентов позволит оптимизировать затраты на стратегическое развитие бизнеса. Конечная цель маркетингового анализа – выстроить стратегию развития бизнеса. Но недостаточно просто копировать удачные идеи, нужно провести тщательный анализ и после этого перестроить их под нужды продвигаемого бизнеса. Также не следует забывать, что конкурентный анализ работает в обе стороны. Пока вы анализируете бизнес конкурентов, они анализируют вас в ответ.

Существует множество принципов работы с заказчиком. Для создания продукта, который понравится и будет удобен не только пользователям, но и заказчикам, нужно обсудить с клиентом особенности и цели проекта. Существует два самых распространенных способа работы с пожеланиями клиента насчет проекта – бриф и техническое задание. Маркетинговый бриф предназначен для того, чтобы команда могла точно и объективно понять мотивы и предпочтения заказчика. Обычно посредством разговора тяжело понять, что имеет в виду заказчик, каким он видит конечный результат. Также часто происходят ситуации, когда заказчик резко меняет свое мнение и просит переделать общую концепцию проекта в короткие сроки. Для того чтобы адекватно понять желания клиента и обезопасить себя от всевозможных переработок, помимо договора, стоит просить клиента заполнять бриф. Бриф – это анкета, с помощью которой клиент описывает предпочтения и пожелания насчет проекта. Другими словами, это опросник, который нацелен на получение информации касательно компании, ее целей, целевой аудитории и т. д. Использовать такую анкету необходимо в тех случаях, когда проект предполагает использование комплекса услуг. Также бриф отсеивает недобросовестных клиентов, которые интересуются ценами и функционалом ради любопытства. Опросник является хорошим способом расчета бюджета проекта, потому что клиент, выделяя нужные ему элементы брифа или расписывая нужный функционал, на основе своих ответов может узнать примерную стоимость работ. Нужно понимать, что от правильно составленного брифа зависит вся последующая работа. Ведь именно правильно структурированный бриф помогает заказчику четко сформулировать свои мысли и идеи. Никакой посредник не сможет нормально объяснить то, как директор видит проект. Поэтому важно напрямую общаться именно с человеком, который будет утверждать конечный материал и оценивать его.

Также очень важно объяснить заказчику, что бриф нужно заполнять обдуманно и внимательно. Ведь именно от расписанных в брифе вопросов будет зависеть конечный результат. Нужно помнить о том, что, даже если заказчик уже заполнил бриф, стоит дополнительно его утверждать. Это необходимо, чтобы клиент пересмотрел свои ответы еще раз, обдумал ответы, изменил что-то. Это поможет заказчику получить тот результат, который ему нужен, а команде – обезопасить себя от различных проблем. Важность брифа часто недооценивают, однако именно бриф является тем важным документом, к которому можно апеллировать, столкнувшись с несправедливостью со стороны заказчика. Бриф может защитить компанию от возможных проблем с заказчиком, особенно от бесплатного переделывания проекта по несколько раз. Объем брифа может не превышать несколько страниц, опять-таки это зависит от его подробности. Также важно определиться, создается ли один бриф для всего объема работ, на каждую отдельную задачу или на каждый элемент. Составляя вопросы для брифа, следует понять, пригодится ли полученная информация в работе. Не стоит задавать глупые вопросы, ответы на которые можно найти самостоятельно. Чрезвычайно важно объяснить клиенту, зачем ему нужно заполнить бриф. На самом деле, заказчику проще объяснить все на пальцах. Однако, следует апеллировать к тому, что заполнение брифа даст возможность более конкретно рассчитать бюджет проекта и сроки выполнения. Существует множество предполагаемых вопросов для брифа. Нужно выбрать конкретно те, которые сформируют понимание, каким должен быть проект. Рассмотрим конкретные примеры